# Отчет о проведении тестирования приложения "Вхосписе"

## Итоги ручного тестировани приложения

Для ручного тестировния приложения были подготовлены чек-листы и тест-кейсы. 

- Всего проверок в чек-листе: 89
- Из них пройденных проверок:  60
- Непройденных проверок: 19

- Всего тест-кейсов: 33
- Из них пройденных проверок: 20
- Непройденных проверок: 13

На подготовку чек-листов и тест-кейсов ушло 10 часов.

## Итоги автоматизированного тестирования приложения

По итогу тестирования был сформирован отчет allure-results.

- Всего автоматизированных проверок: 26
- Из них пройденных проверок: 23
- Непройденных проверок: 3

На подготовку автоматизации тестирования ушло 40 часов.

## Сравнение процесса проведения ручного и автоматизированного тестирования

### Преимущества ручного тестирования

- Не требует специальных знаний для подготовки тестовых сценариев и их исполнения;
- Требуется минимум знаний для подготовки тестового окружения.

### Недостатки ручного тестирования

- Проведение регрессионного тестирования занимает много времени.

### Преимущества автоматизированного тестирования

- Позволяет значительно ускорить процесс проведения тестирования.
- Можно запускать тесты по расписанию.

### Недостатки автоматизированного тестирования

- Требуются навыки настройки тестового окружения и подготовки тестов.
- Сложность взаимодействия с элементами приложения в силу недостаточной продуманности дизайна.
- Невозможность проверки поведения внешних приложений после запуска интента.
- Риск того, что использованные селекторы со временем изменятся. 